---
outline: deep
---
# Ресайз

## Пакетное изменение размеров фотографий в Photoshop

Перед публикацией фото на сайте следует изменить их размер до оптимальных.

- Пресет операций для Photoshop 1920x1080 пикс. 96 точек на дюйм [Скачать Resize.atn](https://drive.google.com/file/d/1LQqhApa6hjyaq73GYHFQWzgTy2anwIks/view?usp=sharing)

- Пресет операций для Photoshop 2560x1440 пикс. 96 точек на дюйм [Скачать Resize2k.atn](https://drive.google.com/file/d/1e8DKLN7K6XC3NKbUc8YjD2iRepqBO55A/view?usp=sharing)

::: warning Импорт пресета
Для импорта откройте окно Операций. Затем в правом верхнем углу через кнопку вызова контекстного меню выберите Загрузить операции... и выберите скаченный пресет операций Resize2k.atn.
В итоге у вас в списке операций должен появиться набор Resize 2k. В данной паке три операции Tall, Wide и Cond. Последняя определяет ориентацию изображения и применяет соответствующую операцию.
:::

## Пример пакетной обработки

В нашем примере изображения уменьшаться в размере до 2560 пикселей по высоте или ширине в зависимости от ориентации. Для начала у нас должно быть две папки.

В папке Src будут хранится исходные изображения, в папке Dst изображения после обработки.

Для запуска операций изменения размера откроем Обработчик изображений. Файл –> Сценарии –> Обработчик изображений

### Сценарий Обработчик изображений

1. Выбираем нашу папку с изображениями

    - Флаг `Включая все подпапки` – если есть вложенные папки.

2. Выбираем место для сохранения - вторую папку.

    - Флаг `Сохранить структуру папок` – если есть вложенные папки.

3. Тип файла отмечаем Сохранить как JPEG, качество 10.

    - Флаг `Преобразовать профиль в sRGB` – установим.

Остальное не трогаем.

4. Выполнить операцию - Выбираем набор операций `Resize 2k` и операцию `Con2k`

    - Флаг `Включить ICC-профиль` – не устанавливаем.

Жмем кнопку Выполнить. После завершения во второй папке у вас должны появиться обработанные изображения.